الآن سأجعل حياتكم أكثر صعوبة الآن.
لنفترض أن هناك 3 أماكن في العالم، وليس مكانين،
بحيث يكون هناك مكان أحمر اللون واثنان أخضرا اللون؛
ولكي نبسِّط الأمر سوف نسمِّيهم A وB وC.
دعونا نفترض أن جميع هذه الأماكن
لها نفس احتمالية الأولوية بنسبة 1/3 أو 0.333،
وهكذا.
لنقُل إن الروبوت يرى الأحمر؛
وبالتالي فإن احتمالية رؤية الأحمر
في الخلية A هي 0.9،
واحتمالية رؤية الأخضر في الخلية B
هي 0.9،
واحتمالية رؤية الأخضر في الخلية C
هي 0.9 أيضًا.
إذًا ما غيَّرته
هو أنني منحتُ المتغير الخفي
- والذي يبدو مثل المتغير cancer/non cancer -
3 حالات،
حيث لا توجد حالتان هما A أو B كما سبق
بل يوجد حاليًا A أو B أو C.
فلنحلّ هذه المشكلة معًا،
لأنها تتبع نفس الوصفة تمامًا كما في السابق
حتى رغم أنها قد لا تكون واضحة.
إذًا دعوني أسألكم:
ما الشيء المفصلي في الانضمام إلى الخلية A
بعد رؤية اللون الأحمر بالفعل؟
هذا هو الشيء المفصلي كما سبق.